# 利用規約

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、株式会社onetap（以下、「当社」といいます。）が当社の運営するウェブサイト（以下「当社ウェブサイト」といいます。）上で提供する「ファンルーム」という名称のサービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。第2条に基づき本サービスの利用登録をした者（以下「登録ユーザー」といいます。）には、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。

第1条（適用)

本規約は、登録ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。

第2条（利用登録）

1.本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。

2.登録希望者が当社の定める方法によって利用登録を申請し、当社がこれを承認することによって、本サービスの利用登録が完了するものとします。
当社は、利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合、利用登録の申請を承認しないことがあり、その理由については一切の開示義務を負わないものとします。

（1）利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合
（2）本規約に違反したことがある者からの申請である場合
（3）未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
（4）反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合
（5）その他、当社が利用登録を相当でないと判断した場合

3.本条の規定に基づく利用登録の完了により、登録ユーザーと当社の間に本規約の諸規定に従った本サービスの利用にかかる契約（以下「利用契約」といいます。）が成立します

第3条（ユーザーIDおよびパスワードの管理）

1.登録ユーザーは、自己の責任において、本サービスのユーザーIDおよびパスワードを管理するものとします。
2.登録ユーザーは、いかなる場合にも、ユーザーIDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与しないものとします。
3.当社は、ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、そのユーザーIDを登録している登録ユーザー自身による利用とみなすことができるものとします。
4.パスワード又は登録したメールアドレスの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任は登録ユーザーが負うものとし、当社は一切の責任を負いません。
5.登録ユーザーは、登録したメールアドレスが、自己の管理に属さなくなったときは、登録したメールアドレスを自己の管理に属する使用可能なメールアドレスに変更しなければならないものとします。

第4条（禁止事項)

登録ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。

（1）法令または公序良俗に違反する行為
（2）犯罪行為に関連する行為
（3）当社のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
（4）当社のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
（5）他の登録ユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
（6）他の登録ユーザーに成りすます行為
（7）当社のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
（8）当社、本サービスの他の利用者または第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利または利益を侵害する行為
（9）過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿または送信する行為
（10）営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）、性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他のお客様に対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
（11）宗教活動または宗教団体への勧誘行為
（12）コンプライアンスポリシーに違反する行為
（13）その他、当社が不適切と判断する行為

第5条（本サービスの提供の停止等）

1.当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、登録ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。

（1）本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
（2）地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
（3）コンピューターまたは通信回線等が事故により停止した場合
（4）その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合

2.当社は、本サービスの提供の停止または中断により、登録ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします

第6条（利用制限および登録抹消）

1.当社は、以下の場合には、事前の通知なく、投稿データを削除し、登録ユーザーに対して本サービスの全部もしくは一部の利用を制限しまたは登録ユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。

（1）本規約のいずれかの条項に違反した場合
（2）登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
（3）破産、民事再生、会社更生または特別清算の手続開始決定等の申立がなされたとき
（4）1年間以上本サービスの利用がない場合
（5）当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して30日間以上応答がない場合
（6）第2条第2項各号に該当する場合
（7）その他、当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合

2.前項各号のいずれかに該当した場合、登録ユーザーは、当然に当社に対する一切の債務について期限の利益を失い、その時点において負担する一切の債務を直ちに一括して弁済しなければなりません。

3.当社は、本条に基づき当社が行った行為により登録ユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

第7条（保証の否認および免責事項）

1.当社は、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
2.当社は、本サービスに関して、登録ユーザーと他の登録ユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。
3.本サービスは、Twitterやその他の事業者が提供するサービス（以下「外部サービスといいます。）と連携することがありますが、かかる連携を必ずしも保証するものではなく、本サービスにおいて外部サービスと連携できなかった場合でも、当社は一切の責任を負いません。本サービスが外部サービスと連携している場合において、登録ユーザーは外部サービスの利用規約を自己の費用と責任で遵守するものとし、登録ユーザーと当該外部サービスを運営する事業者との間で紛争等が生じた場合でも、当社は当該紛争等について一切の責任を負いません。
4.登録ユーザーは、本サービスを利用することが、登録ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当社は、登録ユーザーによる本サービスの利用が、登録ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを何ら保証するものではありません。
5.本サービス又は当社ウェブサイトに関連して登録ユーザーと他の登録ユーザーその他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、登録ユーザーの責任において処理及び解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
6.当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、登録ユーザーのメッセージ又は情報の削除又は消失､登録ユーザーの登録の取消、本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関連して登録ユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
7.当社ウェブサイトから他のウェブサイトへのリンク又は他のウェブサイトから当社ウェブサイトへのリンクが提供されている場合でも、当社は、当社ウェブサイト以外のウェブサイト及びそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負わないものとします。
8.アクセス過多、その他予期せぬ要因で表示速度の低下や障害等（登録ユーザーが本サービスにおいて投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータが何らかの原因で消失した場合を含む。）が生じた場合、当社は一切の責任を負わないものとします。
9.当社は登録ユーザーが本サービスにおいて登録ユーザーが本サービスにおいて投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータの内容を監視、保存する義務を負わないものとします。
10.当社は、本サービスに関連して登録ユーザーが被った損害について、一切賠償の責任を負いません。なお、消費者契約法の適用その他の理由により、本項その他当社の損害賠償責任を免責する規定にかかわらず当社が登録ユーザーに対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任は、損害の事由が生じた時点から遡って1ヶ月の期間に当該登録ユーザーから当社が現実に受領した手数料（第13条に定義）を上限とし、登録ユーザーと当社との間で損害の事由が生じた時点から遡って1ヶ月の期間に手数料の授受がない場合には、100円を上限とします。

第8条（ユーザーの賠償等の責任）

1.登録ユーザーは、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
2.登録ユーザーが、本サービスに関連して他の登録ユーザーその他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争を生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、登録ユーザーの費用と責任において当該クレーム又は紛争を処理し、当社からの要請に基づき、その経過及び結果を当社に報告するものとします。
3.登録ユーザーによる本サービスの利用に関連して、当社が、他の登録ユーザーその他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合は、登録ユーザーは当該請求に基づき当社が当該第三者に支払を余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。

第9条（ファンクラブ）

1.登録ユーザーは、当社の定める方法で申込をすることにより、本サービスにおいてファンクラブを開設することができるものとします。本サービスにおいてファンクラブを開設した登録ユーザーを、以下「ファンクラブ開設者」といいます。
2.ファンクラブ開設者は、当社の定める方法により、ファンクラブに入会した登録ユーザーが支払うファンクラブの会費（以下「ファンクラブ会費」といいます。）の金額、ファンクラブに入会した登録ユーザーに対して提供されるファンクラブの特典（以下「会員特典」といいます。）の内容、契約の有効期間、有効期間が満了した場合の自動更新の有無、その他のファンクラブの内容を定めるものとします。
3.登録ユーザーが当社の定める方法によりファンクラブ開設者の開設したファンクラブに入会することにより、当該登録ユーザーと当該ファンクラブ開設者との間に、前項の規定に基づきファンクラブ開設者により定められたファンクラブ会費、会員特典、有効期間、自動更新の有無その他の事項を内容とする契約（以下「ファンクラブ会員契約」といいます。）が成立するものとします。本項の規定によりファンクラブに入会した登録ユーザーを以下「ファンクラブ会員」といいます。
4.ファンクラブ開設者及びファンクラブ会員は、当社がファンクラブ会員契約の当事者となるものではないこと及び当社がファンクラブ会員契約の内容及び履行について一切の責任を負わないことを認識し、了承するものとします。
5.第3項に基づいてファンクラブ会員契約が成立した場合、ファンクラブ会員は、ファンクラブ会員契約のキャンセルをすることはできないものとします。
6.自動更新することを内容として定めるファンクラブ会員契約は、有効期間満了日の1週間前までにファンクラブ開設者又はファンクラブ会員が当社の定める方法により別段の意思表示をした場合を除き、ファンクラブ会員契約に定める期間、自動更新されるものとし、以後も同様とします。
7.ファンクラブ開設者は、ファンクラブ会員に対する会員特典の提供その他ファンクラブ会員との間のファンクラブ会員契約に基づきファンクラブ開設者が負う債務を適切に履行するものとします。
8.ファンクラブ開設者は、ファンクラブを開設するにあたり、特定商取引に関する法律その他の適用がある法令を遵守するものとします。
9.ファンクラブ開設者がファンクラブ会員契約に基づく債務を適切に履行しない場合、ファンクラブ会員がファンクラブ会費を支払わない場合、その他当社がファンクラブ会員契約の継続が適当でないと判断した場合には、当社はファンクラブ開設者とファンクラブ会員との間のファンクラブ会員契約を解除することができるものとします。

第10条（商品の販売）

1.ファンクラブ開設者は、本サービスにおいて、当社の定める方法により、ファンクラブ開設者の商品又はサービス（以下「本商品」といいます。）を、ファンクラブ会員その他当社の認める登録ユーザーに対して販売することができるものとします。
2.ファンクラブ開設者は、前項の規定に基づき本商品を販売するにあたり、当社の定める方法により、本商品の対価（以下「購入代金」といいます。）を定めるものとします。
3.ファンクラブ会員その他当社の認める登録ユーザーが、当社の定める方法により、ファンクラブ開設者の販売した本商品を購入することにより、当該登録ユーザーと当該ファンクラブ開設者との間に、本商品の購入契約（以下「購入契約」といいます。）が成立するものとします。本項の規定により本商品を購入した登録ユーザーを以下「購入者」といいます。
4.ファンクラブ開設者及び購入者は、当社が購入契約の当事者となるものではないこと及び当社が購入契約の内容及び履行について一切の責任を負わないことを認識し、了承するものとします。
5.第3項に基づいて購入契約が成立した場合、購入者は、購入契約のキャンセル、本商品の返品、他の商品との交換等をすることはできないものとします。
6.ファンクラブ開設者は、購入者に対する商品の郵送、サービスの提供その他購入者との間の購入契約に基づきファンクラブ開設者が負う債務を適切に履行するものとします。
7. ファンクラブ開設者は、本商品を販売するにあたり、特定商取引に関する法律その他の適用がある法令を遵守するものとします。
8.購入契約に基づきファンクラブ開設者が負う債務を適切に履行しない場合、購入者が購入代金を支払わない場合、その他当社が購入契約の継続が適当でないと判断した場合には、当社はファンクラブ開設者と購入者との間の購入契約を解除することができるものとします。

第11条（製造及び配送の委託）

1.ファンクラブ開設者は、前条の規定に基づき本商品を販売するにあたり、当社が別途定める本商品につき、当社が定める方法により申請をすることで、当社に対して本商品の製造及び配送の委託をすることができるものとします。
2.ファンクラブ開設者は、当社に対し、前項の規定に基づく本商品の製造及び配送の委託の対価として、ファンクラブ開設者が販売者に対して販売した本商品の代金（消費税相当額を含む。）に、当社ウェブサイトにおいて当社が別途定める割合を乗じた金額（以下「委託代金」といいます。）を支払うものとします。当社は､第12条第3項の規定に基づき購入者から代理受領した購入代金から、委託代金を差し引くことにより、委託代金の受領に代えることができるものとします。
3.当社は、第1項の規定に基づきファンクラブ開設者から受託した業務の全部又は一部を、当社の裁量により第三者に対して再委託することができるものとします。
4.ファンクラブ開設者は、当社に対して、本商品の製造及び配送を委託するために必要な全ての権利及び権限を有していることを表明及び保証するものとし、かかる表明及び保証が真実でなかった場合には、その真実でなかったことにより当社が被った損害を賠償するものとします。

第12条（ファンクラブ会費及び購入代金）

1.ファンクラブ会員は、ファンクラブに入会した日（但し、当社が別途支払期日を指定した場合には当該支払期日とします。）にファンクラブ会費（消費税相当額を含む。以下本条において同じ。）を当社の指定する方法により支払うものとします。また、ファンクラブ会員契約が第9条第6項の規定に基づき自動更新された場合には、ファンクラブ会員は、更新日（但し、当社が別途支払期日を指定した場合には当該支払期日とします。）にファンクラブ会費を当社の指定する方法により支払うものとし、以後同様とします。銀行振込手数料、PayPalの手数料その他の支払に要する費用は、ファンクラブ会員が負担するものとします。ファンクラブ会員契約が、ファンクラブ会員契約の有効期間（自動更新後の有効期間を含む。）の途中で解除その他の理由により終了した場合でも、ファンクラブ会費は日割計算をしないものとします。
2.購入者は、第10条第3項の規定に基づきファンクラブ会員から本商品を購入した場合には、購入代金を直ちに当社の指定する方法により支払うものとします。銀行振込手数料、PayPalの手数料その他の支払に要する費用は、購入者が負担するものとします。
3.当社は、ファンクラブ会費及び購入代金を代理受領する権限及びかかる受領業務を当社の指定する第三者（当社とあわせて、以下「代理受領者」といいます。）に再委託する権限を有するものとします。代理受領者がファンクラブ会員からファンクラブ会費を受領することにより、ファンクラブ会員によるファンクラブ会費の支払債務は消滅するものとします。また、代理受領者が購入者から購入代金を受領することにより、購入者による購入代金の支払債務は消滅するものとします。
4.当社は、ファンクラブ開設者から当社の定める方法による支払の申請（以下「支払申請」といいます。）があった場合には、毎月の1日から末日までの期間に前項の規定に基づき代理受領者が受領したファンクラブ会費及び購入代金の合計額（ファンクラブ開設者が第11条の規定に基づき本商品の製造及び配送の委託をしている場合には、同条第2項に基づき委託代金を差し引いた金額を意味します。以下「支払対象金額」といいます。）から次条に定める手数料を差し引いた金額を、ファンクラブ開設者から支払申請があり次第、銀行口座に対する振り込み、PayPalその他当社の指定する方法によりファンクラブ開設者に対して支払うものとします。当社は、ファンクラブ開設者から毎月15日までに支払申請があった場合には翌月末日までに、それ以降に支払申請があった場合には翌々月末日までに支払対象金額の振り込みを行います。
4.前項の規定にかかわらず、ファンクラブ開設者は、未払の支払対象金額から次条に定める手数料を差し引いた金額が1,000円未満の場合には、当社へ振込の支払申請をすることはできません。また、かかる繰り延べにより、未払の支払対象金額に利息は生じないものとします。
5.会員登録の解除その他の理由により、当社とファンクラブ開設者との間の利用契約が終了した場合には、当社は、未払の支払対象金額をファンクラブ開設者に対して支払う義務を負わないものとします。
6.ファンクラブ開設者の開設したファンクラブについて最初のファンクラブ会費が発生した時点から1年間以上当該ファンクラブ開設者より支払申請が行われなかった場合（第4項の規定により支払申請を行えない場合を含みます。以下本項において同じ。）、又は当社からファンクラブ開設者に対する直前の支払対象金額の振込時点から1年間以上支払申請をが行われなかった場合、当社はファンクラブ開設者が当社に対する支払対象金額の請求権を放棄したとみなすことができるものとします。

第13条（手数料等）

1.ファンクラブ開設者は、本サービスの利用の対価（以下「手数料」といいます。）として、当社に対し、支払対象金額に当社ウェブサイトにおいて当社が別途定める割合を乗じた金額を支払うものとします。
2.当社は､前条の規定に基づきファンクラブ開設者に対して支払う支払対象金額から、前項に定める手数料を差し引くことにより、手数料の受領に代えることができるものとします。
3.ファンクラブ開設者は、支払申請を行う際に、一度に振込が行われる金額が5万円以下の場合は、引き落とし手数料として当社に対して一律200円を支払うものとします。当社は、前条の規定に基づきファンクラブ開設者に対して支払う支払対象金額から、かかる引き落とし手数料を差し引くことにより、引き落とし手数料の受領に代えることができるものとします。

第14条（サービス内容の変更等）

当社は、登録ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を終了することができるものとし、これによって登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

第15条（本規約等の変更）

当社は、登録ユーザーへの事前通知無しに本規約（当社ウェブサイトに掲載する本サービスに関するルール、諸規定等を含みます。以下本項において同じ。）を常時改定することができます。
登録ユーザーは、本サービスにアクセスするたびに本規約を確認する義務があります。本規約が変更された後に本サービスを引き続き利用した時点で、すべての変更を受託し、それにより拘束されることに同意したことを示します。

第16条（分離可能性）

本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有し、当社及び登録ユーザーは、当該無効若しくは執行不能の条項又は部分を適法とし、執行力を持たせるために必要な範囲で修正し、当該無効若しくは執行不能な条項又は部分の趣旨並びに法律的及び経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

第17条（秘密保持）

1.本規約において「秘密情報」とは、利用契約又は本サービスに関連して、登録ユーザーが、当社より書面、口頭若しくは記録媒体等により提供若しくは開示されたか、又は知り得た、当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関する全ての情報を意味します。但し、(1)当社から提供若しくは開示がなされたとき又は知得したときに、既に一般に公知となっていた、又は既に知得していたもの、(2)当社から提供若しくは開示又は知得した後、自己の責めに帰せざる事由により刊行物その他により公知となったもの、(3)提供又は開示の権限のある第三者から秘密保持義務を負わされることなく適法に取得したもの、(4)秘密情報によることなく単独で開発したもの、(5)当社から秘密保持の必要なき旨書面で確認されたものについては、秘密情報から除外するものとします。
2.登録ユーザーは、秘密情報を本サービスの利用の目的のみに利用するとともに、当社の書面による承諾なしに第三者に当社の秘密情報を提供、開示又は漏洩しないものとします。
3. 第2項の定めに拘わらず、登録ユーザーは、法律、裁判所又は政府機関の命令、要求又は要請に基づき、秘密情報を開示することができます。但し、当該命令、要求又は要請があった場合、速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。
4.登録ユーザーは、秘密情報を記載した文書又は磁気記録媒体等を複製する場合には、事前に当社の書面による承諾を得ることとし、複製物の管理については第2項に準じて厳重に行うものとします。
5.登録ユーザーは、当社から求められた場合にはいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、秘密情報並びに秘密情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物及びその全ての複製物を返却又は廃棄しなければなりません。

第18条（権利帰属）

1.当社ウェブサイト及び本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に定める登録に基づく本サービスの利用許諾は、当社ウェブサイト又は本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。登録ユーザーは、いかなる理由によっても当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これに限定されません。）をしないものとします。
2.当社ウェブサイト又は本サービスにおいて、登録ユーザーが投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータは登録ユーザー又は登録ユーザーに権利を許諾した者に権利が留保されるものとします。但し、当社は、当社ウェブサイト又は本サービスにおいて、登録ユーザーが投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータを登録ユーザーから許諾を得た上で、無償で自由に利用（複製、複写、改変、第三者への再許諾その他のあらゆる利用を含みます。）することができるものとします。

第19条（個人情報等の取扱い）

1.登録ユーザーは、登録情報に含まれる登録ユーザーの個人情報について、当社のプライバシーポリシーに従って取り扱われることに同意するものとします。
2.当社は、本サービスを提供するにあたり知り得た情報を特定の個人を識別することができないように匿名化した上で、統計情報その他の情報として自由にこれを利用（第三者への提供を含むが、これに限られない。）することができるものとします。

第20条（ダウンロード等についての注意事項）

登録ユーザーは、本サービスの利用開始に際し又は本サービスの利用中に、当社ウェブサイトからのダウンロードその他の方法によりソフトウェア等を登録ユーザーのコンピューター等にインストールする場合には、登録ユーザーが保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社は登録ユーザーに発生したかかる損害について一切責任を負わないものとします。

第21条（有効期間）

利用契約は、登録ユーザーについて第2条に基づく登録が完了した日に効力を生じ、当該登録ユーザーの登録が取り消された日又は本サービスの提供が終了した日のいずれか早い日まで、当社と登録ユーザーとの間で有効に存続するものとします。

第22条（存続規定）

第3条、第5項第2項、第6条第2項及び第3項、第7条、第8条、第9条第9項、第10条第8項、第11条第4項、第12条及び第13条（未払がある場合に限る）、第16条から第20条まで、第22条、第24条、並びに第25条の規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。

第23条（通知または連絡）

登録ユーザーと当社との間の通知または連絡は、当社の定める方法によって行うものとします。

第24条（権利義務の譲渡の禁止）

1.登録ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。
2.当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに登録ユーザーの登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、登録ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

第25条（準拠法・裁判管轄）

本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。 本サービスに関して紛争が生じた場合には、当社の本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

以上
